Transcripción manual de dos imágenes publicadas en X (pbs.twimg.com/media/HTaL8_8WYAA7_1w y HTaL9dSXsAAkNW0), descargadas el 2026-10-01.
Encabezado: AGRUPACIÓN ATILIO GARCÍA - Club Nacional de Football.

[Página 1]

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA
MOCIÓN
Documento para consideración de la Asamblea General Extraordinaria | 24 de octubre

Visto: La convocatoria formulada por el Club a la presentación de proyectos para la reforma del Gran Parque Central.

Resultado: Que, tras la invitación formulada a 3 Estudios de Arquitectos de primera línea, que presentaron sus propuestas, resulto seleccionada por unanimidad de los integrantes de la Comisión de Patrimonio y Obras del Club, la que formulo el Estudio Guerra De Rossa – Varesi – Tribuna Sur.
Que el referido proyecto, sujeto a su viabilidad económica financiera, fue aprobado en la Comisión Directiva.

Considerando
1. Que después de aprobado el proyecto comenzó la etapa de estudio de viabilidad económica y la búsqueda de inversores.
2. Que existiendo diversas lecturas acerca del costo de las obras, mecanismos de financiación y afectación de flujos genuinos, se llegó a la conclusión que precede la consideración de estos aspectos y es la necesidad de contar con un Proyecto Ejecutivo de las obras a fin de cuantificar certeramente el valor de las inversiones y conseguir inversores que sepan a ciencia cierta, cual es el alcance del negocio a emprender.
3. Que por otra parte hay un amplio consenso en Directiva acerca de la prioridad marcada por la expectativa de los socios de terminar el estadio de futbol, siendo las otras unidades del proyecto posibles de desglosar y hacer o no en función de los posibles inversores y la propuesta concreta a considerar.
4. Que, en tal sentido, también se ha consensuado en que todos los flujos que el Club tiene a futuro procedentes de renovaciones de palcos, gastos comunes de los mismos, utilidades del Club Social o aportes de sobre cuota social, solo podrán destinarse a financiar obras en el estadio de futbol, no pudiendo utilizarse en los otros emprendimientos o línea de negocio planteada.

LA ASAMBLEA EXTRAORDINARIA DE SOCIOS DEL Club Nacional de Football RESUELVE:

1) Aprobar la realización de un Proyecto Ejecutivo para las obras del Máster Plan, con un máximo de 180 días. El mismo deberá contener obligatoriamente la unidad Estadio para analizarla en forma individual y con el costo específico del techado por separado. Así como un análisis arquitectónico, económico y financiero por separado de cada una de las áreas adicionales que se plantean.
2) Convocar a Asamblea Extraordinaria dentro de los 60 días posteriores a recibir el mencionado Proyecto Ejecutivo para que la misma defina en qué sentido continuar.
3) Establecer que los fondos del aporte del Club a las obras referidas en el Contenido 4 no podrán ser afectados a financiar o repagar obras que no sean las del Estadio.
4) Que bajo ninguna de las opciones futuras que se presenten, se podrá disponer de fondos que el Club actualmente recibe para su funcionamiento (Socios, butacas, entradas, derechos TV, pases, sponsors, acuerdos comerciales, ingresos por torneos nacionales y/o internacionales, etc.).
5) La estructura definitiva deberá respetar, en forma acumulativa, las siguientes limitaciones:
a) el Club no asumirá deuda corporativa derivada del proyecto ni actuará como deudor solidario, codeudor, fiador o garante de las obligaciones del fideicomiso, del inversor, del financiador, del constructor, del operador o de terceros. Asimismo, el Club no asumirá obligaciones de aporte de capital para cobertura de sobrecostos o déficits operativos.

[Página 2]

b) no se constituirán hipotecas, prendas ni otras garantías reales sobre el Gran Parque Central o sobre otros bienes del Club, ni se transferirá la titularidad dominial de dichos bienes;
c) los derechos de uso y/o explotación que eventualmente se otorguen al vehículo, deberán ser temporales, finalistas, reversibles al término acordado y estrictamente limitados a lo necesario para ejecutar y operar el proyecto.
d) el Club aportara para los casos que la línea de negocio en cuestión haga sentido, únicamente el usufructo del padrón en cuestión y la explotación de este según los numerales anteriores.
6) Disponer que el proyecto que determine la Asamblea a tal fin se estructure a través de un fideicomiso de administración y/o financiero de propósito específico, con patrimonio de afectación, contabilidad, cuentas bancarias, activos, obligaciones y flujos claramente identificados y separados de los del Club.
El fideicomiso deberá contar con administración profesional, controles independientes y una estructura de gobierno que asegure la representación, información y capacidad de supervisión de Nacional, sin que el Club intervenga en la administración ordinaria de los fondos del vehículo. La programación y operación del complejo deberán preservar, con carácter prioritario, la actividad deportiva de los planteles principales del Club.
7) Disponer una Comisión Técnico – Financiera, integrada por cuatro miembros, la cual será designada por la Comisión Directiva y colaborará con la firma CPA FERRERE, a fin de estudiar diferentes escenarios de sensibilidad y viabilidad del Proyecto.
